[음악: '협상의 기술' 주제곡]
[무거운 음악]
(검사) '피의자 윤주석 씨가'
'친형이다', 그죠?
윤주노 씨?
[어두운 효과음]
(검사) 이 양반 이거
[헛웃음 치며] 검사 앞에서 잠을 자네?
[검사의 한숨]
젊은 양반이...
젊은 양반 맞지?
[들려오는 키보드 타자음]
네?
벌써부터
이런 짓을 하고 다니면 되겠어요?
간도 크다
제가 무슨 짓을 한 걸로 알고 있습니까?
윤주노 씨는 M&A 업무 중에
알게 된 정보를 이용해서
인수 대상 기업 주식을 매매한
혐의가 있어요, 아시죠?
(주노) 네
(검사) 아, 인정해요?
오케이
[주노의 한숨]
아니요
'혐의가 있다'는 걸 알겠다는 거지
'인정한다'라는 뜻은 아닙니다
(검사) 에이
이런 식으로 나오시겠다?
윤주노 씨, 내가
당신 뒷조사한 것만 이만큼이야
보여, 이거?
이거 다 당신 거야
내부 정보를 이용한 주식 불법 거래에
차명 거래
배임에
아우
[검사의 헛웃음]
얼마 벌었어요, 솔직히?
아, 진짜 그냥 궁금해서
다시 말씀드리지만 저는...
(검사) 돈 많이 벌어서 좋아요?
[어두운 음악]
좋아?
지금 이거 땜에
전 재산 날린 국민이 천 명이 넘어
그 사람들 지금 다 파산하고
가정 파탄 나고
자살한 사람도 있는데, 이 양반아
그 사람들 생각하면
마음이 어때?
안타까운 일이라고 생각합니다
'안타까운 일'?
(검사) 끝?
저에게 내부 거래 혐의가
있을 수 있다는 건 이해합니다
- 하지만...
- (검사) 아
'의심 갈 만한 짓은 했지만'
'하지만 하지는 않았다'?
'아주 확실한 증거를 가져와야 된다'
이거지?
[고조되는 음악]
그런 뜻은 아니었는데
말씀하시는 걸 들어 보니까
'정황은 있지만'
'증거는 없다'
그런 건가요?
이 새끼가
확실히 검사를 알로 보네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쪽지 부스럭거리는 소리]
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
윤주노 씨?
음, 가십시오
(검사) 2021년 10월 11일
[손목시계 달그락거리는 소리]
17시
기업 내부 정보 불법 이용
[못마땅한 한숨]
차명 거래 혐의 관련으로
윤주노 씨에 대한 참고인 조사는
이것으로 끝냅니다
이유가 뭡니까?
피의자 사망입니다
[무거운 음악]
(검사) 조사 끝났으니까 돌아가세요
[휴대전화 벨 소리]
(민정) 어, 엄마
(민정 모) 인제 일어났어?
출근 준비 안 해?
[차분한 음악]
(민정) 나 출근 9시야
지금...
[한숨 쉬며] 새벽 6시고
(민정 모) 넌 팔자도 좋다
난 새벽 4시에 일어나서 밥 다 해놓고
해 뜨기 전에 과수원 나갈 참인데
[민정의 한숨]
[샤워기 물소리]
(민정) 전화 왜 한 건데?
(민정 모) 너 차 있지?
(민정) 내 차? 왜?
(민정 모) 그거 상훈이 좀 쓰게
(민정) [한숨 쉬며] 상훈이가
내 차를 왜 써?
(민정 모) 가족끼리
니 거 내 거가 어디 있어?
필요한 사람이 쓰는 거지
(민정) 그니까 걔가 차가 왜 필요하냐고
[민정의 한숨]
[드라이어 작동음]
(민정 모) 상훈이가 인물이 좋아서
뭐만 입고 나가면
어디서 샀냐고 물어보고 그런대
아, 근데 그거 알려 주면
남 좋은 일밖에 더 되니?
상훈이가 팔면 되는데?
요즘은 가게도 필요 없고
인터넷으로 팔면 돈이 된대
그거 하려면
사람들도 만나고 해야 되는데
차가 안 필요하겠어?
(민정) 뭐, 인터넷 쇼핑몰 한대?
[도어 록 작동음]
(민정 모) 그래
야, 그거, 너네 회사 사람한테도
좀 사라고 해
동생 자랑도 하고
(민정) 나 회사에 친한 사람 없어
그리고
[도어 록 작동음]
쇼핑몰 그거, 아무나 하는 거 아니야
(민정 모) 상훈이가 아무나냐?
아, 너는 하나 있는 동생이
뭐 좀 해 보려고 애쓰는데
불쌍하지도 않아?
(민정) 걔가 뭐가 불쌍해?
[자동차 리모컨 조작음]
걔가 나한테 받아 간 돈이
얼마인 줄이나 알아?
차 필요하면 지 돈으로 사라 그래
(민정 모) [한숨 쉬며] 혼자
서울 보내 줬더니
[자동차 시동음]
지만 잘난 줄 알고 있어, 어?
상훈이는 취직이 안 돼서
마음고생이 얼마나 심한 줄도 모르고
아휴, 아휴, 아휴, 속상해, 아휴
(민정) 나 일하려면 차 있어야 돼, 끊어
[펜 떨어지는 소리]
[버튼 조작음]
[달려오는 발소리]
[지수의 다급한 소리]
[엘리베이터 버튼음]
(민정) 근데 웬 트렁크?
(지수) 응, 나 김포공항에서
바로 출근했잖아
피곤해 되질 것 같아
(민정) 응, 휴가?
[지수의 부정하는 소리]
출장
(민정) 응? 웬 출장?
(지수) 비서실은 그런 거
말 못 하는 거 알지?
'들어도 못 들은 척, 봐도 못 본 척'
'알아도 모른 척'
아
[부스럭거리는 소리]
야, 민정아
(민정) 어, 땡큐
너 왜 이렇게 일찍 출근했어?
(민정) 아, 우리 팀도
비밀 많은 거 알지?
[한숨 쉬며] 알지
(민정) 비서실은 어때? 할 만해?
(지수) 그냥 뭐
우린 무수리들이지, 뭐
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
잘 먹을게
- (지수) 수고
- (민정) 응
[엘리베이터 버튼음]
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
[캐리어 끄는 소리]
[지수의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
[지수의 옅은 신음]
[책상 두드리는 소리]
커피, 커피
[하 입김을 분다]
(기열) 제주도 갔다 왔어?
- (지수) 네
- (기열) 뭐라셔?
[지수가 씁 숨을 들이켠다]
[지수의 한숨]
수고했어
[기열의 옅은 한숨]
[기열의 한숨]
[복합기 작동음]
[주노의 옅은 한숨]
(주노) 회장님께서 산인 주식을 담보로
500억을 융자받았다는 내용이에요
정보가 외부로 새 나가지 않게
주의해 주세요
(진수) 네
(민정) 회장님이 왜
500억이나 빌리셨을까요?
(순영) 그것도 개인 주식 담보면
꽤 급하다는 건데
회장님한테 500억 정도는
있지 않을까요?
(민정) 네?
(진수) 네? 아...
500억이 큰돈이긴 하지만
대기업 회장님이시니까
아무리 대기업 회장이라고 해도
500억을 현금으로 가지고 있을 경우가
흔하지는 않아요
(주노) 더구나 우리 회장님은
산인의 지배력을 중요하게 생각하셔서
대부분을 주식으로 갖고 계시고요
그런데 '주식을 담보로 돈을 빌렸다'
아, 이거 좀 이상한데요?
(민정) 어디에 쓰신 걸까요?
[한숨]
[의미심장한 음악]
- (지수) 회장님
- (재식) 어
- (비서들) 안녕하십니까
[깊은 한숨]
[마우스 조작음]
(재식) 송재식...
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
'산인 나눔 경영'
'난치병 환자...'
[한숨]
[숨을 들이켠다]
[피식 웃는다]
[헛웃음]
(순영) 오, 잘됐다
안 그래도 당 당겼는데
[순영의 웃음]
[부스럭거리는 소리]
(민정) 드세요
(순영) 근데 회장님이
어지간히 급했던 모양이네요?
(민정) 네, 이자율도 10프로더라고요
(진수) 와, 제가 빌려주고 싶네요
500억 있어?
(진수) 아, 없죠
(순영) 응, 이거 먹어, 맛있어
- (진수) 감사합니다
- (순영) 응
(기열) 차 내지 마, 나 금방 나올 거야
(지수) 네
[노크 소리]
(기열) 업무 보고 드리겠습니다, 회장님
(재식) 어, 들어와라
[문 닫는 소리]
제주도에서는
연락 없더나?
(기열) 아, 저, 거절하셨습니다
그기 다가?
(기열) 죄송합니다
- 니 있잖아
- (기열) 예
하 전무 좀 오라 캐라
- 이 상무도
(기열) 알겠습니다
[문 닫는 소리]
[기열의 한숨]
(기열) 이 상무님이랑 하 전무님 호출
(지수) 네
[인터폰 벨 소리]
네, 회장님
네, 알겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
(기열) 왜?
윤주노 팀장도
같이 들어오라고 하십니다
[기열의 헛웃음]
아, 윤 팀장 많이 컸다
(태수) 응
(지수) 전무님, 회장님께서 찾으십니다
(태수) 응?
[의미심장한 음악]
어, 언제?
(지수) 지금 올라오라고 하십니다
(태수) 어, 어, 오케이, 오케이
(태수) 아, 저, 오늘 기분 어떠신가?
괜찮으십니다
[노크 소리]
(주노) 어제 말씀하신 거로
부르시는 걸까요?
(동준) 응, 그런가 봐
그 계약서는 검토해 봤나?
[카드 인식음]
(주노) 네, 확인했습니다
(동준) 응
[동준이 숨을 들이켠다]
회장님이 예전에 주식을 담보로
돈을 좀 빌려 쓰신 모양이야
그걸 갚아야 하는데
주식을 팔아서 갚겠다고 하시니
(주노) 산인 주식을
팔겠다고 하시는 건가요?
(동준) 그렇게라도 갚으시겠다고 하시네
[어두운 음악]
[한숨]
안 됩니다
지금 시장은 산인이
빚을 갚을 능력이 있는지
의심하고 있습니다
이 상황에서 회장님이
산인 주식을 팔아 버리시면
주가는 하락하겠지
(주노) 네
그렇게 되면 사모엘에서
옵션을 행사할 수도 있습니다
그럼 산인은...
사모엘에 넘어갑니다
[한숨]
(주노) 근데
회장님은 왜 500억이
현금으로 필요하셨던 걸까요?
(동준) 씁, 글쎄
(주노) 상무님도 어디에 쓰신 건지는
모르시는 거죠?
(동준) 워낙 자존심이 세신 분이라
회장 혼자서 속앓이를 좀
하신 모양이야
이것도 나만 알고 있어
이제
자네랑 둘만 아는 거고
(주노) 네
[노크 소리]
(재식) 들어온나
[찻잔 내려놓는 소리]
(재식) 그래, 음
[문 열리는 소리]
(태수) 저
[문 닫는 소리]
걱정하실 거 없습니다, 회장님
뭐, 큰돈도 아니고요
(동준) 그렇다고 하더라도
상환하는 방법은
여러 가지가 있을 텐데요
하 전무님 생각하시는 방향이...
(태수) 무조건
회장님께 제일 유리한 방법으로 해야죠
그 유리한 방법이 뭐고?
그게...
[헛기침]
씁, 저, 회장님 지금 그, 이자율이
10퍼센트면은 조금 센 편입니다
저, 다른 걸로 갈아타시는 게
어떨까 싶습니다
그건 곤란합니다
(재식) 와?
만기가 한 달 정도밖에 남지 않았습니다
- 너무 빠듯한...
- 아니, 그러니까
(태수) 서둘러야 될 거 아니야
(주노) 그러다 대출에 실패하거나
기한이 늦어지면 큰일이니까요
(재식) 아, 뭐 큰일 날 게 뭐 있드나
내 뭐 공짜로 빌맀나?
(주노) 주식을 담보로 하신 걸로
알고 있습니다
(재식) 그래, 내 주식 가가면 되잖아
그러면...
안 됩니다
[무거운 음악]
[헛웃음]
와 안 되는데?
(진수) 주식으로 갚으면 왜 안 돼요?
회장님 개인 주식인데요
[민정의 한숨]
지금 시장은 산인이 11조 원을
다 갚을 수 있는지 의심하고 있어요
(민정) 산인은
그 돈을 못 갚으면 망하니까요
근데 이 와중에 회사 오너가
회사 주식을 팔면
시장은 어떻게 생각하겠어요?
'회사 사정을 제일 잘 아는
회장부터 탈출하는구나'
하는 거지?
[수긍하는 탄식]
(재식) 뭐, 이
'송재식이가 도망이라도 간다'
그 말이가?
(주노) 네
[재식의 웃음]
(재식) 아이고
그라든가 말든가
(주노) 지금 상황에서
회장님이 산인 주식을 파시면
다른 주주들도 같이 주식을 던질 겁니다
그러면
주가는 폭락할 수 있습니다
봐라, 뭐, 주가 좀 떨어진다꼬
누가 죽나?
[동준의 옅은 헛기침]
(주노) 그래도
주식은 팔 수 없습니다
(재식) 뭐?
(순영) 내부자나 대주주 등은
주식의 1퍼센트, 혹은
50억 이상을 매도할 때는
최소한 한 달 전에는
공시해야 하거든요, 근데
지금은 29일밖에 남지 않았기 때문에
팔고 싶어도 못 팝니다
아, 그거, 거래일 5일 안에
공시하면 되는 거 아닌가요?
아니요, 법 바뀌었어요
내부자들이 자꾸 먹튀 하니까
그거 방지한다고요
(민정) 아...
(순영) 타이밍 놓친 거예요
[진수의 한숨]
500억, 무조건 돈으로 갚아야 됩니다
(주노) 이자까지 550억
모두 현금으로 갚으셔야 합니다
내 현금 없다, 주식이 전부라
아휴, 뭐 회장님...
회장님께서 현금이 필요하실 일이
뭐가 있겠습니까?
지금 현금으로 갚지 않으면
나중에 큰 문제가 될 겁니다
(재식) 확실하나?
(주노) 네
29일 남은 시점에
상환을 통보한 것으로 보아
은행도 이 사실을
인지하는 것으로 파악됩니다
그래서 지금
돈으로 갚으셔야 합니다
(태수) 아, 그니까
그니까 딴 데서 돈을 빌려서
빨리 갚아야 될 거 아니야
뭐, 시간 없다고 아무것도 안 해?
은행이든 펀드든 연락을 쫙 돌려 봐야지
돈으로 갚아야 된다며?
그러다 소문이라도 나면요?
(태수) 뭐?
'산인이 시장에
500억을 빌리러 다닌다더라'
이렇게 소문이 나면요?
[민정의 한숨]
'산인에 500억도 없다'
그런 찌라시라도 돌면...
[순영의 한숨]
(진수) 차라리
주식을 파는 게 나을 것 같네요
어허! 그것도 안 된다니까?
[버럭하며] 그러면 일마야, 뭐, 뭐
우짜란 말이고, 그래, 어이?
[태수의 놀란 헛기침]
500억을
어디에 쓰셨는지 여쭤봐도 될까요?
건방지고로, 그래
[헛웃음]
니가 그거까지 알아야 되나, 어이?
[동준의 난처한 웃음]
(동준) 꼭 그렇다기보다
여러 아이디어를 내 보려고
그러는 거 같습니다, 회장님
[무거운 음악]
내 리조트 하나 샀다
(재식) [한숨 쉬며] 좋아도 보이고
머리 식힐 때 내 좀 쓸라꼬
(동준) 네
아이, 그럼요, 회장님
아, 다른 회장들도
다 리조트 하나씩은 갖고 있는데
회장님도 당연히 하나 있으셔야죠
(태수) 잘하셨습니다
이제 됐나?
(동준) 네, 회장님
(주노) 그럼
리조트 매매 계약서도 볼 수 있을까요?
니 그거까지 알아 뭐 할라꼬?
그 리조트를
다시 파시는 건 어떠신지요?
(재식) 팀장아
(주노) 네, 회장님
니 본사에 와가
팔라 카는 아들 안 있나?
그 내한테는 자식 같은 새끼들이다
알제?
- (주노) 네
- (재식) 근데
니는 그래, 내 새끼들이
그래 마음에 안 드나?
어이?
니가 팔아도 되는 아가 있고
절대로 건들면 안 되는 아도 있다
(주노) 네
[재식의 한숨]
그라믄 하 전무 니는
빌리자는 거네?
(태수) 예, 그러면 됩니다, 회장님
저, 윤 팀장이 아직 경력이 없어서
이, 시장 돌아가는 걸
잘 몰라서 그렇습니다
저, 괜한 걱정 안 하셔도 됩니다
그라고 윤 팀장 니는?
정리해서 다시 보고드리겠습니다
그래, 뭐
빌리든지 팔든지
뭐, 둘이 알아서 한번 해 봐라
(태수) 예?
[어두운 음악]
아, 저랑 윤 팀장이랑요?
(재식) 와?
싫나?
아, 아, 아닙니다, 회장님
(태수) 해 보겠습니다
네, 알겠습니다
어, 됐다, 그라믄
여까지 하자, 일나라
(재식) 하 전무야
(태수) 예, 회장님
이거 다 묵고 가라, 이거 비싼 기다
(태수) 예
나중에 상무님께
따로 말씀드리는 게 좋았을 텐데
제가 급했습니다
으음, 아니야, 아니야
한 달도 안 남았다면서?
서둘러야지
(동준) 씁, 그나저나
[무거운 음악]
경쟁을 붙이신 거 같은데
괜찮겠나?
(주노) 상관없습니다
(동준) 자네한테 기회가 될 수도 있지만
기회는 위기랑 같이 오는 법이니까요?
(동준) 응
근데 회장님이 사셨다는 그 리조트
상무님도 어딘지는 모르시는 거죠?
[동준이 씁 숨을 들이켠다]
(동준) 따로 가시는 곳이 있진 않았는데
하 전무님도 모르던 눈치던데요?
그런 거 같지?
[다가오는 발소리]
(주노) 네
(동준) 응
(기열) 회의 잘 끝나셨어요?
(주노) 실장님은 가 보셨나요?
그 리조트
네? 무슨 말씀이신지
[의미심장한 음악]
회장님께서 너무 좋아서
하나 사셨다고 하시던데요?
아, 그렇습니까?
전 잘 모르는 일이라서요
(주노) 아
감사합니다
뭐가요?
아닙니다
(주노) 비서실장님은 알고 있나 보네요
(동준) 응, 뭐, 안다고 해도
함부로 말할 수는 없는 거겠지
(주노) 비서실에서
직접 사지는 않았을 거고
주관사를 통했겠죠?
(동준) 그러긴 했겠지만
거기도 함부로 말할 수는 없지 않겠나
비밀 유지 계약도 하고 했을 텐데
(주노) 네
씁, 근데
자네 진짜 리조트를 팔려는 건 아니지?
[자동문 닫히는 소리]
다른 방법이 있을까요?
[숨을 들이켠다]
[한숨]
그래, 알겠네
회장님은 내가 다시 만나 보지
하 전무야
[찻잔 내려놓는 소리]
(태수) 예, 회장님
저노마 말이 맞나?
(재식) 뭐, 큰일 난 거맹키로 말하던데
(태수) 아, 윤 팀장이요
저, 일리가 없는 건 아닌데
다 핑계입니다
[태수의 옅은 웃음]
'핑계'?
(태수) 네
그, 윤 팀장이 업계에서는 사실
그, 왕따나 다름이 없습니다
아, 그렇다 보니까 자기 능력으로는
한 달 안에 그 돈을 못 빌릴 겁니다
그래서 하는 소리입니다
그라모
[어두운 음악]
니는 자신 있나?
예, 회장님
걱정 마십시오, 제가 해결하겠습니다
그, 윤주노는 별다른 수가 없습니다
저, 이런 일 해결하기에는
짬도 한참 부족하고요
그래
[어색한 웃음]
[재식의 웃음]
[탄식하며] 아이고야
내도 이제, 뭐 할배 다 된 모양이라
이제 좀 쉬고 싶네
(태수) 예?
그, 뭐 제주도 좋다 카던데
거나 가 살까?
아이고
아, 그런 말씀 마십시오, 회장님
산인은 회장님 없이 안 됩니다
(태수) 아이, 지금은 조금
지치셔서 그런 거 아니겠습니까?
중요한 일은 저한테 미뤄 두시고
좀 추스르시면 아무 문제 없을 겁니다
[옅은 웃음]
그래도 되나?
아, 그럼요, 회장님
잠깐만 쉬고 계시면
이 건은 제가 해결해 놓겠습니다
[웃음]
그래
- 묵으라
- (태수) 예
(지수) 현정 씨는 누가 해결할 것 같아?
(현정) 하 전무님이랑
윤 팀장님 중에서요?
하 전무님이요
(지수) 그래? 왜?
하 전무님이 경력도 많으시고
발도 넓으시잖아요?
[지수의 한숨]
과장님은
윤 팀장님이시죠?
왜 그렇게 생각해?
(현정) 그냥요
[현정의 옅은 웃음]
(지수) 야
잘생겨서 그런 거 아니야
[웃음]
(현정) 그럼 왜 그렇게 생각하세요?
(지수) 씁, 이, 윤 팀장은
똘끼가 있잖아
[현정의 헛웃음]
(현정) 아, 그러면
안 되는 거 아니에요?
[지수의 부정하는 신음]
(지수) 이건 그런 사람이
해결할 수 있을 것 같아
(현정) [한숨 쉬며] 저는
그래서 사고 칠 것 같은데요?
[지수가 제지를 한다]
[다가오는 발소리]
[문 열리는 소리]
[순영의 옅은 신음]
(민정) 어떻게 됐어요?
(주노) 회장님께서 500억으로
리조트를 사셨더라고요
(순영) 아이고
(민정) 리조트로
수익 내기 쉽지 않을 텐데요
(진수) 재벌들이 리조트를
돈 벌려고 사지는 않으니까요
(순영) 그래? 넌 그런 걸 어떻게 알아?
(진수) 아, 그렇다고 하더라고요
(순영) 그럼 왜 사?
(진수) 어, 약간
고급 취미랄까?
일반인들이 외제 차 사는 느낌이랄까?
일반인은 외제 차 사면 망해요
(진수) 아, 네
(순영) 회장님도 망할 수는 없는데...
(주노) 그래서 그 리조트를
되팔면 될 것 같은데
(진수) 500억에 샀으니까
그대로 500억에 팔면 되겠네요
이자까지 550억
(진수) 아, 550억
(주노) 지금도 그 정도 밸류인지
알아보면 좋겠는데
어느 리조트인지 파악이 안 되네요
(순영) 그럼 한번 찾아볼까요?
500억대 리조트부터?
(진수) 한두 개가 아닐 텐데
(순영) 음, 쩝
[주노의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
아, 이거 다 먹었네? 맛있던데
(진수) 제 거 드릴까요?
아까 변호사님이 주신 거
[순영의 호응]
(순영) 팀장님, 이거 한번 드셔 보세요
맛있어요
이거 어디서 났어요?
제 동기가 줬어요
동기요?
(민정) 네, 그, 비서실에서 일하는
[비밀스러운 음악]
(주노) 이게...
(진수) '과즐'이라고
제주도에서 많이 먹습니다
너는
그런 거 왜 다 알아?
(진수) 아...
[진수의 멋쩍은 웃음]
그냥...
예전에 제주도 놀러 갔을 때
먹어 봤습니다
[부스럭거리는 소리]
(순영) 감사합니다
그래
[통화 연결음]
(주노) 안녕하세요, 이사님
(상배) 아, 네, 팀장님
이번엔 또 어쩐 일로
여쭤보고 싶은 게 있어서요
(주노) 그...
[커피머신 조작음]
회장님 리조트 있잖아요, 제주도에
(상배) 아, 네, 저기
어디야, 거기, 다도?
[커피머신 작동음]
(주노) 네
'다도'
[흥미진진한 음악]
(상배) 다도는 왜요?
얼마나 할까요?
지금 시장에 내놓으면
(상배) 팔 거예요?
가격 맞으면 고려해 볼 수 있죠
(상배) 에이, 저번에도 제가
가격 다 맞춰 드렸는데도
안 파셨으면서
(주노) 그거는
제가 죄송하게 생각합니다
아, 이사님, 제가 다시 전화드릴게요
(상배) 아, 아, 네, 네
[통화 종료음]
어, 잠깐만
뭐지?
느낌이 싸한대?
(직원) 왜요?
아, 이거 뭔가 털렸는데?
나만 모르는 그 느낌인데?
뭘까?
(진수) 여기 같습니다
(주노) 여기예요?
[의미심장한 음악]
(민정) 네, 제주도에
'다도'라는 이름을 가진 숙소는
여기뿐입니다
(순영) 리조트가 높은 빌딩 같은 거만
있는 줄 알았는데?
[마우스 조작음]
(진수) 이타미 준이 설계를 한 거로
유명하답니다
예약하기 힘든 리조트로도 유명하고요
'이타미 준'이요?
(진수) 네
(순영) '이타미'?
일본 사람이야?
아, 재일교포인데
한국에 애정이 있었어요
한국 국적을 유지했고요
어, 여행하면서 책도 많이 쓰고
건축물도 남겼어요
건축물은 제주도에 많더라고요
(순영) 음, 여기 가 보셨어요?
아니요, 다큐에서 봤어요
회장님께서 탐이 날만 하네요
(순영) 자, 그렇다면
리조트 실사 가나요?
예약할까요?
- 실사하시죠
- (순영) 이야, 제주도!
[휴대전화 진동음]
- 네, 강 이사님
- (상배) 아, 팀장님, 제가
뵙고 좀 설명 드릴 게 좀 있어서요
제가...
[난처한 한숨]
실수를 한 것 같아가지고
아닙니다, 이사님
무슨 말씀인지는 알겠는데요
걱정하지 않으셔도 됩니다
(상배) 아니요, 아니요
그래도 좀 뵙고 싶은데요
그, 리조트 관련해서
드릴 말씀도 좀 있긴 하거든요
(주노) 네, 알겠습니다
내일 먼저 출발하세요
저는 강 이사님 만나 뵙고 갈게요
(진수) 네
스탠다드랑 프리미엄, 스위트
[마우스 조작음]
이렇게 예약할까요?
비교해 봐야 하니까, 그게 좋겠네요
회사 모르게 진행하는 거니까
결제는 이거로 하세요
[순영의 박수]
(진수) 아, 네, 그렇게 하겠습니다
스탠다드는 1박에 70만 원 정도 하고요
프리미엄은 150
스위트는 800만 원
(주노) 아, 잠, 잠깐만요
얼마라고요?
(순영) 진수 씨, 스탠다드로 해요
아, 네
스탠다드로 3개 하겠습니다
스탠다드 하나
대신 2박, 140만 원
거기에 조식 포함
우리 주말에도 일하는 거니까
방은 두 개로 하세요
아니요, 전 괜찮습니다
(진수) 네, 두 개로 하겠습니다
[의미심장한 음악]
[태수의 한숨]
[통화 연결음]
[후 숨을 내쉰다]
아, 예, 대표님
(데이비드) 네, 전무님
[웃음]
아, 제가 드릴 말씀이 좀 있어서요
저, 식사 한 끼 같이 하시면
어떨까 싶은데
(데이비드) 아...
하 전무님이랑 식사를요?
(태수) [웃으며] 그럼요
어디가 좋으실까요?
(데이비드) 뭐...
그러시죠
예, 예, 예
예, 좋습니다, 예, 예, 예
(태수) 저, 제가 예약할 테니까
바로 오세요
(데이비드) 네
[통화 종료음]
[휴대전화를 내려놓는다]
[데이비드의 한숨]
[키보드 조작음]
'안 간다' 할 줄 알았더니?
(화윤) 어, 뭐
그 양반이랑 밥 먹을 이유는 없는데
(데이비드) 근데?
재미가 있으셔
(데이비드) 어?
하시는 짓이
[함께 웃는다]
[후 숨을 내쉰다]
[달그락 휴대전화를 내려놓는다]
[피곤한 한숨]
[피곤한 탄성]
아우, 나도 남의 돈 굴리면서
피나 좀 받아먹었으면 좋겠네, 아휴
[한숨]
(기열) 우리가
비서실이
회장님 그림자처럼 일을 해야 되는 거지
회장님 뒤에 숨으면 안 된다고
내가 말하지 않았나?
(지수, 현정) 네
결국엔 하 전무, 이 상무, 윤 팀장까지
불러서 말씀하셔야겠어, 어?
(현정) 근데요, 그게...
저희가 해 본 일이 아니라서요
그냥 회장님 지시대로 한다고 한 건데
(기열) 그러니까
그게 회장님 뒤에 숨는다는 소리야
회장님이 하라고 한대로 하면
그게 일한 거야?
비서가 하는 일이 그런 거야?
회장님 의중을 파악해서
문제없이 잘 해결해야지
지금 비서실 꼴이
얼마나 우스워졌는 줄 알아?
'회장님 리조트 어디 있냐'고
다들 떠들고 다녀
- (현정) 죄송합니다
- (지수) 죄송합니다
(기열) 앞으로는
회장님이 한 번 말씀하시면
다시 그 얘기 안 꺼내실 수 있도록
잘하자
(비서들) 네
(기열) 가서 일해
[시끌벅적한 소리]
(종업원) 잠시만요
(상배) 여기가 좀 허름해도
(종업원) 맛있게 드세요
(상배) 나름 맛집이에요, 팀장님
(주노) 맛있겠는데요? 잘 먹겠습니다
아, 근데 이사님
그, 다도 리조트 관해서는요
저도 여러 루트로 정보를 얻은 거라서
이사님 쪽에서 정보가 샜다고
생각하진 못할 겁니다
저도 그렇게 말하진 않을 거고요
아, 그게, 참, 쯧, 그게...
비서실 통해서 진행된 건데, 저는...
당연히 팀장님이 그걸
맡아서 하신다고 생각을 했거든요
[멋쩍게 웃으며] 근데 생각해 보니까
그럴 수가 없겠더라고요
그게 무슨 말씀이시죠?
(상배) 네?
아...
모르셨구나?
제가 하면 안 되는 이유가 있나요?
(상배) 아...
또 실수, 실수한 것 같은데, 그쵸?
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(사장1) 네, 편하게 보세요
[달그락거리는 소리]
[가격표 부스럭거리는 소리]
(사장1) 그거 한번 입어 보세요
잘 어울리실 거 같은데?
(민정) 아...
[민정의 멋쩍은 소리]
(사장1) 거울 한번 대 보세요
- (민정) 아...
- (사장1) 이거 하나 남은 거예요
우리 막내가 자기가 산다고
빼놓으라고 했는데
[웃으며] 사이즈가 안 맞아요
걔한테는 작은데
[민정의 옅은 웃음]
손님한테 딱 맞을 거 같은데
한번 입어 보세요, 이게
보는 거랑 입는 거랑 또 다르거든요
(사장1) [놀라며] 어머
와, 피부가 쿨톤이라
화사한 게 너무 잘 받으신다
보세요, 딱이다, 그죠?
(민정) 어...
[민정이 살짝 웃는다]
이거 세일하죠?
[사장1의 반색하는 소리]
(사장1) 그럼요, 32만 원짜리인데
50프로 할인해서 16만 원이에요
(민정) 아...
그, 혹시 직원 할인도 되나요?
(사장1) 아, 어머
- 산인 직원이세요?
- (민정) 아, 네
(사장1) 어, 이게요
직원 할인보다 더 많이 해 주고 있어서
직원 할인은 적용이 안 되는데...
아, 그래도
인터넷 최저가보단 싸거든요
(민정) 아...
(사장1) 아우, 너무 잘 어울리시는데
드릴까요?
(민정) 어...
[들려오는 비행기 엔진음]
[흘러나오는 공항 안내 방송]
(순영) 진수 씨!
먼저 와 있었네?
(진수) 오셨어요?
- 변호사님
- (순영) 응?
(진수) 사복 입으니까 달라 보이시는데?
(순영) 왜, 멋져?
(진수) 아니요, 그냥 달라 보입니다
(민정) 제가 꼴찌네요
(순영) 아, 왔어요?
(진수) 저희도 방금 왔습니다
(민정) 그래요?
(순영) 아, 근데 편하게 좀 입고 오시지
리조트 가는 건데
(민정) 아, 그럴 걸 그랬나요?
실사하러 온 거 들키려나?
(순영) 아, 아니, 그게 아니고
과장님 항상 업무 모드셔서
[흥미로운 음악]
(민정) 일하러 가는 거 맞는데요?
[민정의 한숨]
내가 운전할 걸 그랬나?
(진수) 아닙니다
여기서는 제가 하겠습니다
(민정) 아니
내가 하는 게 편해서 그래요
(순영) 제주도까지 왔는데 좀 쉬세요
[민정의 멋쩍은 신음]
[직원들의 인사]
- (직원2) 예, 제가 옮겨 드리겠습니다
- (민정) 제, 제가 할게요
- (직원2) 아, 여기 있습니다
- (민정) 감사합니다
[캐리어 바퀴 소리]
(매니저) 네, 여기가 117호고요
121호는 이쪽으로 오시면 됩니다
(순영) 아, 네, 감사합니다, 예
키 줘
과장님, 쉬세요
(진수) 아, 과장님
이거
(민정) 아...
- (진수) 쉬세요
- (민정) 네
(매니저) 예, 여깁니다
[민정의 멋쩍은 신음]
[카드키 달그락거리는 소리]
[민정의 탄성]
(민정) 한 시간에 3만 원짜리 방...
구경 좀 해 볼까?
[민정의 감탄]
[새 지저귀는 소리]
(민정) '카펫과 벽지의 컬러는
조화롭습니까?'
음...
(지오) 안녕하세요
- (민정) 어...
- (지오) 123호 주민이에요
아, 네
(지오) 오늘 오셨어요?
(민정) 네?
(지오) 어디서 오셨어요?
서, 서울에서요
(지오) 아...
[지오의 옅은 웃음]
얼마나 머물다 가세요?
(민정) 네?
(지오) 아...
아니, 저는 혼자거든요
[멋쩍은 웃음]
심심해서
같이 친구 할래요?
[멋쩍은 웃음]
친구요?
[휴대전화 진동음]
(민정) 네
(진수) 과장님, 객실 둘러보셨으면
식사하실까요?
(민정) 네, 그래요
(진수) 변호사님이랑
레스토랑에서 기다리겠습니다
(민정) 네, 금방 갈게요
또 봐요, 이웃 주민
(민정) 아, 네, 그럼
[살짝 웃는다]
[창문 닫는 소리]
(직원3) 영수증 필요하세요?
(남자) 아, 네
- (직원3) 여기 있습니다, 감사합니다
- (남자) 감사합니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(남자) 어, 저쪽으로
(직원3) 안녕하십니까
예약하셨을까요?
(민정) 어...
아, 네, 저기...
(직원3) 네, 안내하겠습니다
[민정의 호응]
(민정) 네
- (순영) 오셨어요?
- (민정) 아, 네
[민정의 호응]
(직원3) 메뉴판입니다
(진수) 메뉴도 다양하게
먹어 보는 게 좋겠죠?
(민정) 네, 그래요
(진수) 어, 그럼 단품으로
두 분 드시고
코스 한 분 드시면 될까요?
(순영) 씁, 그, 있잖아요
제가 먹는 양이 좀 있으니까
그, 단품은 좀 부족하지 않을까?
(진수) 단품 두 개 시키시게요?
(순영) 아니, 그...
코스는 좀 양이 있으니까, 응?
(민정) 네, 변호사님이 코스 드세요
(순영) 음, 네
[순영의 웃음]
(진수) 어, 저희 우동 세트 두 개랑
(순영) 음, '청정 지역의'
'맑은 물에서 잡은 투박하지만
소박함을 담은'
'정성 가득 제주식 코스 정식'
아, 이거, 이거 부탁드립니다
(직원3) 네, 우동 세트 둘
다도 코스 하나 준비해 드리겠습니다
- (진수) 네, 감사합니다
- (민정) 감사합니다
(순영) 아, 예
감사합니다
과장님 방은 어떠셨어요?
좋았어요
좋죠, 뭐, 음
저는 약간 건조한 거 같아요
실내 공기가
(순영) 호텔이 원래 좀 건조하지 않나?
(지오) 어?
[지오의 반가운 웃음]
이웃 주민 또 보네요?
[지오의 웃음]
(순영) 아, 안녕하세요
어떻게 아시는 사이예요?
(지오) 아, 우리 이웃이거든요
(순영) 아, 아
[순영의 웃음]
과장님 동네 분이시구나?
[지오의 웃음]
(민정) 아니요, 그게 아니라
옆 방에 묵으시더라고요
(순영) [웃으며] 아...
[진수의 수긍]
(지오) 아, 혹시 괜찮으면
같이 앉아도 될까요?
(순영) 아, 예, 예, 앉으세요
[순영의 헛기침]
(진수) 언제 오셨어요, 여기?
(지오) 네?
아, 오래됐어요, 한 1년?
제주도에 오신 게 1년이요?
음, 그것도 1년
여기에 1년이... 계셨다고요?
[피식 웃는다]
(지오) 네
전 여기 너무너무 사랑하거든요
(순영) 아, 예...
[순영, 지오의 웃음]
- 네
- (지오) 음
(재식) 국시 온다, 그래
아이고야
[사장2, 재식의 웃음]
- (재식) 고맙십니더
- (사장2) 아이고, 아이고, 뜨거워요
- (재식) 예, 예, 예
- (사장2) 아이고, 아이고, 예
맛있게 드세요
(재식) 예
[사장2의 웃음]
(재식) 섭섭하제?
(동준) 응?
아니, 괜찮은데
오늘은 이게, 매콤한 게 당겨서
(재식) 아이고야, 모른 척하기는 그래
내 리조트 산 거 말이다
(동준) 이해합니다
(재식) '합니다'는 또 뭐고, 그래
그래 말하니 내 섭섭하지
니하고 내하고 단둘이 있을 때는
친구 아이가
[옅은 웃음]
신경 쓰지 마시게
회장님도 사정이 있을 텐데
(재식) 그래, 뭐...
'회사는 빚 갚는다꼬 뭐, 전쟁인데'
'회장이라는 놈이'
'지 리조트 산다고 지랄병을 한다'
그래 생각하제?
[동준의 웃음]
'진짜 무슨 사정이 있는가 보다' 하지
(재식) 진짜가?
(동준) 응
그라모
그 무슨 사정이 있는지
니는 내한테 와 안 물어보노?
뭔 사정인데?
그 리조트 안 있나
지오 거다
[무거운 음악]
(주노) 그, 회장님이 실소주유가
아니라는 말인가요?
(상배) 네, 맞아요
(주노) 그럼 그걸 비밀로 하신 이유가...
(상배) 아, 그건 저도 진짜 몰라요
(주노) 네
(상배) 팀장님
오늘 제가 말한 거는
진짜로 비밀로 해 주셔야 돼요
(주노) 걱정 마십시오
지 죽기 전에
소원이라 카더라
그래 내 사 줬다
(동준) 아...
(재식) 남들한테 말하기가 뭐해가
내 자네한테도 말 몬 했지
니
내 이해하제?
(동준) 응
그래가
그 리조트 안 팔고
(재식) 뭐...
다른 방법 없겠나?
가는 거서 안 나올라 카더라
(지오) 자리 내어 줬으니까
오늘은 제가 쏠게요
(민정) 어? 어, 아니에요
- (순영) 어어, 아니요, 아니요, 아니...
- (지오) 제 방으로 해 주세요
[지오의 웃음]
(직원3) 결제하셨습니다
(지오) 아, 혹시, 수영할래요?
(순영) 아니...
[순영의 당황한 소리]
어, 수영, 수영장이 여기 있어요?
[지오의 옅은 웃음]
(지오) 제 방에 있어요
(진수) 아, 스위트룸이시구나?
갈래요? 제가 초대할게요
(진수) 진짜요?
- (지오) 응
- (진수) 스위트룸 궁금했는데
[순영의 어색한 웃음]
(민정) 어...
실례가 안 된다면...
[옅은 웃음]
그럴 리가요
(순영) 어마어마한 부자인 거 같아
- (진수) 그 사람이요?
- (순영) 응
우리 밥값도 내주고
스위트룸에 묵는다잖아
1년이야, 1년, 그...
보통 부자가 아닌 거 같아
(진수) 아닐걸요?
부자들은 돈 그렇게 안 써요
(순영) 그래?
그럼 뭐지?
아, 사연 있는 사람인가?
(진수) 사연이요?
(순영) 아, 왜, 그런 사람 있잖아
그, 죽기 전에 돈 다 쓰고
그, 미련 없이...
아니다
(진수) [웃으며] 씁
그쪽은 아닌 거 같은데
[휴대전화 진동음]
[차 트렁크 열리는 소리]
네, 상무님
(동준) 어, 윤 팀장
그, 리조트 말이네
말씀하십시오
(동준) 진짜 팔 생각인가?
[가방 내려놓는 소리]
[차 트렁크 닫히는 소리]
그래야 한다고 생각합니다
[자동차 엔진음]
(동준) 자네가 왜 그러는지는
이해하네만
팔지 말게
[의미심장한 음악]
[가족들의 단란한 소리]
그 리조트
회장님 게 아니네
(주노) 알고 있습니다
어떻게 알았나?
'송지오'라는 분이 실소유주시더라고요
(동준) 그게 누군지 아는가?
[물 첨벙이는 소리]
[골프공 치는 소리]
(지오) 이거 먹어 봤어요?
진짜 맛있는데
아, 감사합니다
[지오가 살짝 웃는다]
[책장 넘기는 소리]
저는 곽민정이에요
(지오) [웃으며] 아...
전 송지오예요, 민정 씨
(민정) 네
방에 초대해 주셔서 감사합니다
제가 감사하죠
'지오'라고 불러 주세요
네, 지오 씨
[옅은 웃음]
(진수) 팀장님?
(순영) 어, 닮았네, 어?
팀장님이네?
팀장님!
- (주노) 식사하셨어요?
- (순영) 예, 고생하셨어요, 팀장님
(동준) 그 아이가 송 회장님 딸이네
[의미심장한 음악]
(민정) 아, 이분은...
안녕하세요, 송지오 대표님
(순영) '대표'?
대표라고?
어디 대표인가 봐요?
다도 리조트 송지오 대표님 맞으시죠?
[지오의 멋쩍은 웃음]
[지오가 숨을 들이켠다]
[지오의 한숨]
(지오) 안녕하세요
다도 리조트 사장 송지오입니다
[지오의 멋쩍은 신음]
[지오의 웃음]
[순영의 한숨]
(순영) 계산할걸...
[진수의 당황한 소리]
[덜컹 주차장 문 열리는 소리]
(동준) 나도 지오를
어릴 때부터 봐 왔는데
회장님이 유독 아끼셨어
딸 하나 있는 건데 얼마나 예뻤겠나
근데 지오가 엄마 죽고
방황을 꽤 오래 한 모양이야
너무 어릴 적에 엄마를 잃은 거니까
회장님도 신경을 못 쓰셨을 거고
결국은 해외로 보냈는데
거기서도 적응을 못 하고
작년에 돌아왔거든
[엘리베이터 버튼음]
난 회장님이랑 같이 있는 줄 알았는데
제주도에서 살겠다고 떼를 쓴 모양이야
그래서 회장님이 선물하신 건데
그걸 뺏으려 하면
자네가 어찌 살아남을 수 있겠나?
(재식) [힘겹게] 아이고
아이고야
들어가라
(기열) 예
[문 열리는 소리]
[재식의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(기열) 예, 회장님
예, 알겠습니다
(기열) 회장님, 비서실장입니다
(재식) 그래
[문 열리는 소리]
거는
살 만하다나?
(기열) 제주도 말씀이신가요?
(재식) 그래
(기열) 예, 편안해 보이셨답니다
[무거운 음악]
(재식) 드가 쉬어라
(기열) 예
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
(지오) 음...
높으신 분인가 보네?
아, 근데
제가 대표인 건 어떻게 아셨어요?
아, 산인 사람인가 보네, 그죠?
네, 대표님
M&A 팀 윤주노라고 합니다
음, 잘됐다
그럼 우리 리조트 자랑 좀 해야겠다
[흥미로운 음악]
(지오) 엄청 이쁘죠? 프라이빗하고
(주노) 네, 그러네요
(지오) 이쪽으로 가면
다시 전경이 보이는데
[지오의 옅은 웃음]
(지오) 멋지죠?
(주노) 네
사진으로 보는 거보다
직접 보는 게 훨씬 멋진 거 같습니다
(지오) 그럼요
직접 보는 게 훨씬 좋죠
저기 저 오름
새벽에 한번 가 보세요
(주노) 네
(지오) 아, 근데
새벽에 일어날 수 있으세요?
(주노) 아마요?
(지오) 안 가시겠네
난 새벽마다 올라가는데
(주노) 아, 아니요
[안경 달그락거리는 소리]
내일 꼭 가 보겠습니다
(지오) 진짜요?
진짜죠?
약속
(주노) 아...
네
- (지오) 음
- (주노) 음
(지오) 여기까지 와서 일을 하시네
팀장님 너무하신 거 아니에요?
근데
무슨 팀이라 그랬죠?
저희는 M&A 팀입니다
'M&A'요?
아, 회사 사고팔고 그러는 거요?
(주노) 네
다도 리조트를 매각할 때를 대비해서
실사를 하고 있습니다
'실사'...
그건 뭐예요?
(주노) 음...
'다도 리조트의 가치를'
'평가하는 일'이라고 보시면 됩니다
와, 진짜요?
씁, 궁금해
(지오) 우리 다도 팔러 왔다면서요?
와, 진짜 무서운 일 하는 사람들이었네?
내가 산인 사람들
절대 오지 못하게 했는데
씁...
아, 난 봐도 잘 모르겠네?
(민정) 어...
다도 리조트 재무제표입니다
'재무제표'요? 그건 또 뭐예요?
(민정) 어...
'다도 리조트가 얼마나
건실한 회사인지 알 수 있는 표'
라고 보시면 됩니다
(지오) 아!
건강 검진표 같은 거네?
아, 정말 적절한 비유네요, 어
'기업의 건강 검진표', 그지?
[순영의 웃음]
(진수) 네, 완전
[지오의 옅은 웃음]
(지오) 그래서 우리 다도 건강하대요?
[민정의 당황한 소리]
다도 리조트의 재정 건전성은
좋진 않습니다
[지오의 시무룩한 소리]
(지오) 그럼 어떡해, 우리 다도?
답을 찾는 중입니다, 대표님
(주노) 내일 시간 내어 주시면
같이 답변드리겠습니다
그래요, 기대할게요
그럼 내일 꼭 알려 주세요
우리 다도 리조트 살릴 수 있는 방법
[지오의 웃음]
(주노) 저, 대표님
[의미심장한 음악]
저희는 다도 리조트 매각을
염두에 두고 있습니다
그런데요?
알고 계신가 해서요
(지오) 네
근데 괜찮아요
왜냐면
전 다도 리조트를
안 팔 거거든요
(주노) 아...
네
[음악: '협상의 기술' 주제곡]
(진수) 이건 돈 벌자고 하는 게 아니라
그냥 재벌 2세의 취미 생활이죠
[지오의 박수]
(주노) 그래서 문제는 운영능력이다?
(화윤) 3조나 빌려 간 사람이
550억을 더 달라고 한다?
그, 어려운 일이라는 거
(태수) 그, 회장님도 아시나?
(순영) 여길 사려는 사람이 있을까요?
(주노) 저희는 600억을
미니멈으로 보고 있습니다
거, 와 쳐기어 내려가노! 어이?
(기열) 회장님!
(동준) 자네가 제주에 간 걸
회장님이 아신 모양이야
팔았대요?
아니!
(지오) 나 땜에 회사 잘린 거 아니에요?
(주노) 저희는 다도 리조트 매각을
포기했습니다